EPISOD 4
Awak betul.
Akhirnya saya…
teringat awak.
Teringat saya?
Tempat dakgalbi.
1 TAHUN YANG LALU
Makan sampai habis!
-Ya, bos!
-Ya, tuan!
Terima kasih atas makanannya!
Tuan. (Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org)
Sebotol soju, tolong.
Sudah tentu, sekejap sahaja.
Baiklah.
Ini dia.
Saya tidak pernah melihatnya sebelum ini.
Mungkin dia patah hati.
Alamak.
Siapa yang makan dakgalbi
dengan kepala tunduk macam tu?
Awak tak patut makan macam tu.
Awak patut duduk tegak macam ni,
letakkan ini di telapak tanganmu,
dan letakkan sepotong lobak di atasnya,
dua ketul daging,
dan sepotong bawang putih di atasnya.
Di sini.
Milikilah.
Orang kampung ni memang payah nak menyibuk.
Awak bukan orang sini, kan?
Awak dari mana?
Apa nama awak?
Nama saya mungkin tidak akan wujud mulai esok.
"Kecantikan."
Jadi itu sebabnya awak ajak saya jumpa awak?
Kalau difikirkan semula,
pakaian yang anda pakai…
Ya, saya pakai ini hari itu.
Awak betul. Pakaian itu sama.
Saya sebenarnya sedang berfikir
Awak mungkin minta jumpa saya
sebab awak ingat.
Ya.
Jadi sebab tu awak nak jumpa saya.
Sejujurnya,
saya mahu berpura-pura tidak ingat.
Sebab awak pak cik pelajar saya
dan saya malu awak terpaksa melihatnya.
Tetapi…
Aku terfikir
kenapa aku asyik biarkan kau sentuh aku.
Dan saya sedar
bahawa saya rasa terhutang budi kepada anda
pada tahap bawah sedar.
Dan itu mungkin sebabnya.
Jadi, saya mahu selesaikan hutang itu hari ini.
Dan akhirnya…
Di sini.
Sekarang akhirnya saya rasa saya telah membalas budi awak.
Maafkan saya kerana berpura-pura tidak ingat.
Dan terima kasih
sekian sahaja untuk hari itu.
Selamat tinggal, kalau begitu.
Adakah awak cuba mati,
atau adakah ia hanya satu kemalangan?
Apabila anda rasa sedih,
gula-gula adalah penawar terbaik. Okay?
Apa yang berlaku di Seoul?
Bolehkah awak beritahu saya mengenainya?
Kenapa saya perlu beritahu awak tentang saya?
Kau fikir kau siapa?
Bagus.
Selepas meluangkan sedikit masa dengan saya,
awak mesti rasa kita kawan sekarang.
Encik Sun Jae-gyu.
Kami bukan seperti itu.
Jadi jangan cuba masuk campur urusan saya.
Dan layan sahaja saya
sebagai cikgu anak saudara awak.
Selamat tinggal, kalau begitu.
Cikgu Baik.
Cik Bom. Yoon…
SEKOLAH MENENGAH SHINSU
SUN JAE-GYU
Apa yang berlaku di Seoul?
Bolehkah awak beritahu saya mengenainya?
Itulah sebabnya
saya mahu membayar hutang saya dan menamatkannya.
Tak ada yang manis
di rumah ini, jadi pergilah.
Pergi sahaja. Awak tak nak?
Apa ni? Apa masalahnya?
Sembunyi.
Maafkan saya. Ini salah saya.
Tapi apa yang membawa awak ke rumah saya?
Oh. Baiklah…
Saya mengimpikan jenayah yang sempurna,
tetapi ia tidak mudah bagi mereka yang baru pertama kali melakukan jenayah.
Awak dah lalui banyak perkara
sebab kakak saya hari tu, jadi…
Tidak, saya cuma menjalankan tugas saya sebagai gurunya.
Namun, saya harus berterima kasih kepada awak sebagai abangnya.
Berterima kasih dengan saya dengan barangan mewah?
Tidak, ia hanyalah beg membeli-belah
untuk jenama itu.
Ini sahaja beg membeli-belah
yang saya ada di rumah saya.
Adakah ia baeksuk?
Awak perlukan nombor saya.
Sebaik sahaja anda mencubanya,
anda pasti ingin menghubungi saya.
BOM, AKU SEPATUTNYA TIDAK MENGGANGGU…
Saya minta maaf.
Adakah ia gadis yang sama?
Wah, korang tengah berbalas mesej sekarang?
Ada rancangan untuk mendapatkan pekerjaan baharu?
Saya bercadang untuk bekerja di sini
sepanjang hayat saya.
Baiklah.
Balutkannya.
Apa? Awak nak pergi mana?
Awak perlu alihkan semua ini.
Saya rasa sangat lemah hari ini,
saya tak mampu mengangkat sehelai kertas pun. Selamat tinggal.
Kenapa awak rasa…
Saya bercadang untuk bekerja di sini sehingga saya mati!
PUSAT SUKAN
Guru PJ Sekolah Tinggi Shinsu
memang berbeza!
Apa ni? Korang yang veteran
pun tak boleh lawan orang baru pun?
Tiada orang lain?
Ada lagi ke lelaki
yang nak bertengkar dengan saya?
-Helo, tuan!
Kami di sini untuk belajar cara mengalahkannya
tetapi mungkin akhirnya akan belajar daripadanya.
Mereka kata ada pembuli di sekolah.
Tidak.
-Diam sahaja.
-Tidak.
Dia datang ke sekolah,
bertindak kasar, dan mengugut mereka.
-Jangan.
-Mereka mesti telah banyak menderita
bahawa mereka datang ke sini.
Cik Seo, bukankah awak kata
kita kena pergi ke suatu tempat?
Baiklah… Oh, betul.
Seseorang yang kita kenali bakal meninggal dunia.
-Kita patut pergi ke dewan pengebumian.
-Ya, kita patut cepat.
Namun, awak patut bertengkar dengannya.
Guru-guru sudah lama menunggu
untuk bertanding dengan kamu.
Dia layan cikgu anaknya macam tu ke?
Memang betul
untuk menarik lengannya keluar dengan armbar
dan habiskan dia
dengan cok Utara-selatan.
Tapi hari ini saya datang untuk menjernihkan fikiran
kerana saya rasa tidak sedap hati.
Maaf, tapi mari kita bertanding lagi lain kali.
Ya ampun. Sayang sekali,
tapi kita patut buat pemeriksaan hujan.
Jom kita buat.
Apa yang dah jadi padanya?
Kenapa dia meragam sangat hari ini?
Awak agak bagus, kan?
Hei, awak tahu tak
tempat pengebumian yang sesuai untuknya?
Semoga dia berehat dengan tenang.
Aku dapat kau. Dasar punk.
Lengan awak akan patah. Ketuk keluar!
Biasanya dia begitu kuat.
Kenapa dia begitu lemah hari ini?
-Punk.
-Saya tahu, kan?
Hei, serah diri. Lengan kau akan patah.
Maafkan saya. Saya sangat menyesal.
YOON BOM
Apa… Kenapa Cik Bom telefon pada waktu begini?
Kau nak pergi mana, dasar bangsat?
Jawablah.
Hai, Cik Bom.
Awak tak dedahkan kelemahan utama
rumah tu. Itu menipu.
Awak tahu, saya biarkan sahaja
apabila ulat-ulat itu muncul di halaman.
Kali ini, terdapat banyak tebuan
terbang ke sana ke mari kebelakangan ini.
Saya tak boleh hidup macam ni.
Tebuan?
Nah, jika anda ingin menghapuskan tebuan,
Saya rasa anda perlu mencari
pakar dalam talian.
Kami akan mengundi untuk menentukan pasukan
bagi Festival Sukan Sekolah Menengah Shinsu!
Dalam pertandingan ini,
pingat akan diberikan kepada semua orang
dalam pasukan yang menang. Ya atau tidak?
-Ya!
-Betul.
Ya!
Sekarang, pelajar tahun kedua,
sila datang dan cabut undi.
Jom naik!
PANDAI DALAM SEMUA APA SAJA
SUN HAN-GYUL
Han-gyul!
Pasukan Putih!
SANGAT KACANG, SUN HAN-GYUL
Pasukan Biru!
Pasukan Putih!
Cik Bom, saya sedang mencari aplikasi
kerana tebuan itu
dan telah menemui seseorang yang sangat baik.
Sini, bacalah.
Pasukan Biru!
Apa itu?
"Halo. Saya Song Joong-ki dari Shinsu,
anak bongsu daripada keluarga kaya."
"Saya ingin memperkenalkan diri saya secara ringkas."
"Semasa saya masih bayi, saya belajar merangkak
sambil melihat lipas merangkak."
"Melawan semut semasa makan
dan melancarkan perang berdarah dengan nyamuk
mengubah saya menjadi
pakar racun serangga,
terutamanya apabila melibatkan
pengendalian tebuan."
"Saya tidak pernah
tahan dengan serangga yang menghisap nektar,
jadi saya hapuskan tebuan setiap kali saya melihatnya."
"Orang ramai juga bergurau,
'Adakah dia dari keluarga pemelihara lebah atau apa?'"
"'Kenapa dia begitu pandai
menghalau tebuan?'"
"Oleh itu, saya akhirnya mendapat gelaran
'Pewaris Keluarga Tebuan'"
"Ada sarang tebuan di rumah awak ke?"
"Awak disengat tebuan ke hari ni?"
"Jika ya, sila hubungi saya,
Pewaris Keluarga Tebuan."
"Dengan hanya 20,000 won,
Saya akan uruskan semuanya."
"Dijamin tangan tak melekit"?
Apa pendapat anda?
Bukankah dia kedengaran sah?
-Dia orang yang sebenar.
-"Seorang waris."
Seterusnya ialah Cik Seo Hye-suk
dan Cik Yoon Bom. Sila naik.
Baiklah. Apa yang akan mereka lukis?
Jom pergi.
Pasukan Biru!
Seterusnya, Cik Yoon Bom.
Pasukan Putih!
Ini tidak masuk akal.
Cuba tengok.
Nampak macam bufet makanan Korea.
Pasukan Biru hanya mempunyai
kimchi bawang hijau dan jeruk yang terlalu ditapai.
Bom, jangan dengar cakap dia.
Jangan cakap apa-apa atau marah.
Jeruk?
Kaulah yang berkedut macam
ikan kering. Kau panggil jeruk siapa?
Saya tak cakap pasal awak tadi.
Itu tak penting.
Tenanglah.
Penguasa Pelajaran
dan gabenor mungkin datang pada hari itu.
Saya rasa Encik Hong membuat kekecohan
kerana dia akan kelihatan buruk kepada mereka.
Bersabarlah dengan ketidakadilan.
Ayuh, jangan macam tu.
Untuk adilnya,
mari kita tukar ahli pasukan, hanya seorang.
Tahan diri
daripada berkata apa yang betul.
Entahlah.
Saya tak boleh suruh mereka tukar pasukan begitu sahaja.
Melainkan jika ada yang ingin bertukar pasukan.
Cikgu Baik.
Anda menawarkan diri untuk bertukar pasukan.
Apa yang awak cakap ni?
Mengapa saya…
Tunggu, Encik Hong.
YOON BOM
Encik Hong.
YOON
Ke mana perginya bola putih itu?
Macam mana dia boleh ubah keputusan
macam tu?
Mengapa tidak mengubah keputusan undian Piala Dunia
sementara dia melakukannya?
Macam mana aku patut balas dendam dekat dia?
Perlukah saya menyertai Pasukan Biru
jika awak suruh saya berbuat demikian?
Bukalah diri.
-Bagus.
-Betul ke?
Cepat sembuh lepas makan ni, okay?
Tahniah kerana lulus
peperiksaan pensijilan guru.
Baeksuk awak memang terbaik.
Yay!
Macam mana rasanya sama
macam baeksuk ayah saya?
Sebaik sahaja anda mencubanya,
anda pasti ingin menghubungi saya.
PEGUAM CHOI I-JUN
Betul.
Akan datang.
Pewaris Keluarga Tebuan, kan?
Ke arah ini, sila.
Nampak pokok yang tertulis "Sun Jae-gyu" tu?
Saya rasa itulah puncanya.
Awak tahu tak, saya tak pernah menyiramnya dengan betul.
Kerana saya tidak kisah
sama ada ia hidup atau mati.
Tapi ia begitu tabah.
Setiap kali saya melihatnya, ia membesar.
Sama seperti orang yang memberikannya.
Saya ternampak di Internet bahawa orang ramai biasanya
menggunakan semburan petrol atau lakuer.
Macam mana nak hapuskan benda tu dengan kapak?
Kalau kau risau pasal pokok tu,
aku tak kisah pun kalau ia patah atau cedera.
Jadi jangan risau.
Adakah ia sudah selesai?
Saya akan ambil dompet saya.
Ia 20,000 won, kan?
Saya bukan orang macam tu.
Saya pasti awak pernah menderita
kerana serangga sepanjang hidup awak.
Sudah tentu saya yang patut bayar awak.
Secara kebetulan,
bolehkah awak jaga yang itu juga?
Saya rasa ia akan dipenuhi serangga tidak lama lagi,
jadi saya ingin berurusan dengannya
jika harganya berpatutan.
Maksud awak 20,000 won?
Sila lakukannya dengan segera.
Tuan, berehatlah dan mulakan ini.
Berapa bijirin yang ada di dalamnya?
Betapa bagusnya seorang pekerja.
Kalaulah aku tahu ada
seorang pekerja yang baik yang bekerja dengan begitu senyap,
Saya pasti akan meminta bantuan lebih awal.
Dialah dia.
Encik Choi I-jun.
Terima kasih atas baeksuknya.
Saya tak dapat menahan diri daripada menghubungi awak,
seperti yang awak katakan.
Rasanya betul-betul
seperti apa yang saya cari.
Terutamanya rasa pahit manis selepas itu.
Tiada restoran yang mencipta semula rasa itu.
Serius? Awak akan bagi saya
resipi rahsia tu?
Baiklah. Kemudian, pada pukul 5:00 petang pada 24hb,
Jumpa awak di Two Cups of Coffee.
Bangkit!
"Heave-ho"?
Jadi…
Pakciknya...
Pewaris Keluarga Tebuan?
Adakah awak sudah selesai?
Ada apa-apa yang awak tak faham?
Ada.
Kenapa awak tak tanya saya?
Kerana saya tidak akan mengajar awak
jika saya jadi awak.
Awak salah faham saya.
Aku takkan kalah dengan kau
walaupun aku ajar kau sikit.
Adakah begitu?
Kemudian ajarlah saya.
Janganlah kita kira satu persatu
dan senaraikan sahaja.
Sigma k dari satu hingga sepuluh…
K kuasa dua bersamaan dengan…
Dua persepuluh…
Ia 3,025.
Saya tahu itu.
Apa yang awak buat?
Saya tahu awak tak atletik.
Kapten Pasukan Putih, Evil Han-gyul.
Pernahkah awak melihat saya ketawa?
Anda akan melihatnya di festival sukan.
Kerana aku akan menghancurkanmu.
Jom kita bergambar bersama pada hari itu.
Aku mahu merakam
senyuman kemenanganku di sisi orang yang kalah.
Cuaca sangat panas.
Baiklah,
Saya menyamar dengan sempurna.
Macam mana awak tahu?
Siapa yang mahu mempunyai tatu naga di lengan mereka
kecuali anda, Encik Sun Jae-gyu?
Saya kebetulan terdengar Cik Seo
bercakap dengan awak di telefon.
Saya sangka awak perlukan bantuan.
Aku dah cakap kau jangan masuk campur urusan aku.
Awak seorang penguntit?
Penguntit mengekori orang di sekeliling
untuk mencederakan mereka.
Saya mahu membantu awak.
Lihat.
Saya telah menghapuskan tebuan dan menebang
pokok itu. Adakah itu salah?
Pendekatan yang tidak diingini adalah biadab.
Saya…
Saya ingat saya dah buat awak sedih,
jadi saya nak buat awak rasa lebih baik.
Bantuan yang tidak diingini hanyalah satu kesakitan.
"Sakit"?
Awak baru cakap "sakit" ke?
Harganya 40,000 won, kan?
Jalan keluarnya adalah di situ.
Saya sebenarnya akan pergi tidak lama lagi, okay?
Ramai sangat orang
yang meminta khidmat saya.
Kebaikan.
Saya mungkin akan menjadi kaya!
Dia langsung tak tahu apa yang aku rasa.
Dia telah menjatuhkan seseorang semalam.
Siapa yang akan dia pukul hari ini?
Sepatutnya dia faham bila aku beritahu dia.
Kenapa dia datang ke sini lagi?
Lukis garisan, Bom.
Dia pak cik pelajar awak.
Saya sangat menikmatinya.
Aku tahu ia adalah adab yang buruk
untuk mengembalikan bekas yang kosong,
tapi aku tak ada apa-apa nak bagi kau.
Kopinya kena pada saya.
Identiti kafe ini ialah…
Kopi, teh ssanghwa dan bubur labu.
Ia seperti gabungan
muzik tradisional dan hip-hop.
Saya suka kopi yang masam,
seperti Sidamo Ethiopia
atau Kenya AA.
Tetapi setiap kafe di kawasan ini menggunakan Robusta.
Jika anda suka kopi yang masam,
terdapat Camil Coffee di Rodeo Street.
Apa? Itu kedai kopi kegemaran saya.
Pernahkah anda mencuba tandatangan mereka?
Jenjang tunggal jingga.
Ini bubur labu awak.
Awak tak cuba pun ni.
Ciri khas tempat ini ialah bubur labu.
Ngomong-ngomong,
awak tak tanya soalan tu.
Maaf?
Soalan apa?
Nah, ada soalan yang
semua orang di sini tanya saya.
"Kenapa awak turun ke sini?"
"Apa yang berlaku di Seoul?"
Kerana beberapa perkara
menyakitkan hanya untuk dibangkitkan.
Orang kampung,
mereka sentiasa melampaui batas.
Mereka tidak mempunyai rasa sempadan.
Mereka masuk campur apabila menunjukkan minat
dan menyoal siasat apabila bertanya.
Saya rasa seperti fikiran di kepala saya
baru sahaja keluar dari mulut awak.
Apa yang paling diperlukan oleh orang seperti kita
ialah sikap acuh tak acuh yang anggun.
Saya sangat menyedihkan.
Kenapa saya pergi ke sana untuk mendengar mereka?
Tapi, anakku...
Aku kolot,
jadi jika saya menyukai seseorang, saya akan menunjukkannya,
dan jika mereka memerlukan bantuan, saya akan membantu mereka.
Itu sahaja yang saya tahu.
Kata-kata yang orang Seoul bincangkan ini,
saya tidak tahu di mana letaknya.
Bom-sik, bagaimana dengan awak?
Tahukah anda apa itu sikap acuh tak acuh yang anggun?
Adakah anda tahu
Ada cara untuk berbaik semula dengan ibu awak
tanpa melampaui batas?
Cakaplah sesuatu, Bom-sik.
Serius, Bom dah selesaikan semuanya ke?
Sekarang penghantaran sudah selesai,
tolong beritahu saya.
Bagaimana awak
boleh terputus hubungan dengan anak perempuan awak?
Saya akan saman mereka.
Ibu bapa yang salah.
Kenapa saya perlu dimalukan seperti itu?
Jangan.
Ibu.
Apa yang awak... cakap tadi?
Sebelum awak seorang guru,
awak anak perempuan Jeong Nan-hee.
"Guru yang berzina itu ialah anak perempuan Jeong Nan-hee
." "Skandal dengan lelaki yang sudah berkahwin."
Jika artikel sebegini diterbitkan,
siapa yang akan menanggung akibatnya?
Ibu, ibu hanya fikirkan
diri sendiri dalam situasi ini?
Buat masa ini, inilah
satu-satunya cara untuk membuktikan saya tidak bersalah.
Awak rasa orang ramai berminat
dengan kepolosan awak?
Apa yang mereka minat
bukanlah kebenaran, tetapi gosip.
Ayah.
Apa yang perlu dilakukan perlu dilakukan.
Saya tak nak kuburkan benda ni.
Sebaik sahaja ia ditanam, sukar untuk menggalinya.
Saya akan berakhir… hidup sebagai seorang guru
yang mempunyai hubungan sulit dengan ibu bapa.
Tolong?
Bagus.
Adakah ia…
betul tak betul?
Aku cakap macam tu bukan untuk kepentingan aku sahaja.
Ia pasti lebih teruk untuk Bom.
Kerana dia anak perempuan
selebriti, Jeong Nan-hee,
ia akan
dibesar-besarkan dan diputarbelitkan.
Walaupun begitu, dia anak perempuan awak.
Aku tak sepatutnya buat macam tu
kat Bom masa tu.
Bercakap tentang itu…
Apa semua ini?
Bukti yang dikumpulkan Bom
untuk memfailkan tuntutan mahkamah.
Sekarang kita telah menemui Bom,
Saya mahu meneruskan
saman itu sekali lagi.
Aku percaya itu satu-satunya cara
untuk kita berbaik semula dengannya.
Peguam Choi, bolehkah awak bantu kami sekali ini?
IBU BAPA PASUKAN BLUE
IBU BAPA PASUKAN WHITE
MESYUARAT IBU BAPA-GURU
Awak tahu tak guru dan pelajar
dibahagikan kepada dua pasukan, kan?
-Ya.
Pengetua.
Saya rasa ada seseorang di sini
yang bukan ahli rasmi.
Maaf?
Saya rasa sayalah.
Saya Choi I-jun, abang
kepada Choi Se-jin, seorang pelajar tahun dua.
Sepatutnya
ibu bapa saya datang,
tetapi mereka sibuk dengan majlis perasmian,
jadi aku datang bagi pihak mereka.
"Bagi pihak mereka"?
Ini bukan mesyuarat kejiranan.
Saya telah menyemak semula
peraturan mesyuarat ibu bapa-guru,
dan ini tidak melanggar mana-mana undang-undang.
Seperti yang berlaku,
PERATURAN DAN DASAR SEKOLAH
Saya seorang peguam.
Perkara pertama,
Adakah terdapat sukarelawan untuk menjadi ketua
ibu bapa dalam Pasukan Putih?
Bom-sik, Ibu di sini.
-Helo.
Awak datang.
-Saya akan kembali.
-Okey.
Bom-sik.
Apa?
Aduh, ia ada di sini.
Saya mesti tertinggalkannya di sini kali terakhir.
Bom-sik, ini bola yang saya lukis.
Awak mahukannya?
-Adakah awak?
-Pasukan Putih.
Mak, Mama dah ada rancangan
untuk menang pasti di festival sukan tu.
Baiklah. Kalau begitu, saya akan menang walau apa pun caranya
dan dapatkan pingat untuk awak, Bom-sik.
Awak percayakan saya, kan?
Saya akan melakukannya.
Ada bantahan?
Baiklah. Ketua Pasukan Putih
kini telah diputuskan.
Bagaimana pula dengan Pasukan Biru?
Siapakah yang akan menjadi ketua?
Saya akan melakukannya.
Se-jin beritahu saya yang awak dalam Pasukan Biru.
Saya dalam Pasukan Biru, tetapi…
Se-jin kelihatan begitu bertekad
untuk memenangi festival sukan ini.
Saya juga bertekad seperti dia.
Pingat itu akan berada di leher saya
apabila ia tamat, walau apa pun yang berlaku.
Aduh. Cepat sangat keputusannya.
Okey, itu muktamad.
Sekarang, kamu berdua,
kenapa awak tak datang ke hadapan
dan berjabat tangan?
Datang lebih dekat.
Baiklah. Bersenam adalah
tentang stamina.
Di festival sukan ini,
Tarik tali akan menarik
perhatian paling banyak,
dan stamina akan menentukan pemenangnya.
Pastikan semua orang bersedia, ya?
-Ya, tuan!
PENGAJAR
Pakcik.
Perlukah kita pergi sejauh ini?
Ya, kami lakukan.
Maksud saya, kita sepatutnya menikmati hari ini.
Perlukah kita buat macam ni untuk menang?
Ya. Baiklah.
Persaingan mungkin menyakitkan,
tetapi ia membawa anda pencapaian yang hebat.
Dan melalui festival sukan ini,
kamu semua akan mempelajari pengajaran itu.
Siapa nak belajar macam tu kat sini?
Tak nampak ke mereka mengantuk?
Awak mengantuk ke?
Tidak, tuan!
Baiklah, semua orang buka mata!
Awak boleh tidur bila awak dah mati.
Sekarang, semua orang pegang tali
di hadapan kamu.
Bergerak lebih pantas!
Selepas latihan,
saya akan periksa nafas awak.
Kalau saya hidu ubat gigi dari mulut awak,
itu bermakna awak belum berlatih dengan betul.
Mulai sekarang,
sehingga nafasmu berbau seperti ikan bilis,
tarik tali itu. Faham?
-Ya, tuan!
Tarik!
Hei, tarik!
Tarik lebih kuat! Pasukan Putih!
Katakan berat mereka ialah 1,000 kg
dan berat kami ialah 900 kg.
Jika mereka berdiri dalam satu barisan...
dan kami berdiri dalam dua barisan,
memandangkan daya 1,000 kg mereka
akan ditarik secara menyerong--
Tuan.
Mengapa kita perlu tahu perkara ini?
Jeneral Kang Kam-chan pernah berkata
kekuatan itu sentiasa dikalahkan oleh kebijaksanaan.
Kau dan jeneral tak patut tahu ni
memandangkan kau tak pernah kalah seumur hidup.
Jika anda berputus asa, hidup anda akan menjadi lebih mudah.
Saya pasti kamu semua lapar.
Jom kita pergi makan.
Donat Mattis!
Bukankah itu Donut Mattis
yang menjadi tular di Instar?
Mereka sukar didapati, walaupun di Seoul.
Berapa lama lagi awak takkan makan apa-apa selain nasi?
Krim pekat dan pastri yang lembut dan gebu ini.
Lihatlah. Inilah citarasa Seoul.
Pelajar yang menghadiri mesyuarat strategi
akan disediakan
dengan pencuci mulut yang berbeza setiap kali.
Dan jika Pasukan Biru menang,
roti garam terbaik
dari Eclani di Seonggu-dong
akan diberikan kepadamu.
Hore untuk Pasukan Biru!
-Pasukan Biru!
Dah sediakan tisu ke?
Awak akan menangis dan tercungap-cungap.
Awak perlukan kotak-kotak berisinya.
Sediakan tisu basah jika boleh.
Menghembus hidung dengan tisu
akan menyebabkan hidung anda melecet.
Saya?
Hei.
Adakah anda memberinya semangat?
Apa maksud awak?
Sebab saya kata saya akan pukul awak,
awak suruh pak cik awak buat semua ni.
Saya dan pak cik saya tidak pernah berbincang
tentang pesta sukan itu.
Kalau begitu, kenapa pak cik kamu
begitu ghairah tentangnya?
Maksud saya,
Bukankah tidak adil bagi pak cik awak
untuk menyertai pesta sukan itu?
Ia seperti pemain Go profesional
yang bersaing dengan pemain amatur
atau bintang pop
yang bersaing dengan seorang amatur.
Saya akui bahawa,
tetapi pak cik saya tidak akan berubah fikiran
sebaik sahaja dia memutuskan sesuatu.
Hari ini aku cuba menghalangnya berkali-kali,
tetapi ia langsung tidak berjaya.
-Awak cuba halang dia?
-Saya cuba halang.
Awak tahu...
Awak ada cara untuk mengelirukan saya.
Kadang-kadang terasa seperti
kau cuba mempermainkanku,
dan kadangkala seperti
awak cuba membantu saya.
Yang mana satu tu?
Baik atau jahat?
Bom-sik. Anjing yang baik.
Bom-sik, mari kita bermain.
Anjing yang baik.
Ya! Anjing yang baik!
Aduh, kau ni macam orang.
Awak manusia sekarang.
Kerja yang bagus.
Bom-sik, awak seorang genius, bukan?
Bagus, sayangku.
Bom-sik, Ibu sibuk
dengan persiapan untuk festival sukan,
Jadi saya akan pergi. Beritahu dia itu untuk saya.
Bolehkah awak tanya dia
kalau dia nampak tebuan lagi?
Nah, saya tak nampak apa-apa sekarang.
Dan tanya dia apa yang terjadi
kepada ulat-ulat di halaman.
Mereka juga sudah tiada.
Ayah anda mungkin kurang peka
dan agak nakal dalam beberapa cara,
tetapi apabila dia melakukan sesuatu,
dia akan menyelesaikannya. Beritahu dia itu.
Tanya dia kalau dia mahu saya
ucapkan terima kasih.
Saya tidak kata saya mahu mendengarnya,
tapi saya tak mahu dia salah faham.
Beritahu dia.
Di sini.
Ini adalah
wang yang ayah awak peroleh
dengan bekerja sambilan. Ia untuk awak.
Orang Seoul mungkin berasa selesa
dengan menetapkan bil dengan begitu tepat,
tetapi orang di sini
berasa sangat tidak selesa dengannya.
Bom-sik, gunakannya untuk snek awak.
Ayah awak ketua
ibu bapa dalam Pasukan Putih.
Aku akan menang walau apa pun caranya
dan dapatkan pingat itu untukmu, Bom-sik.
Anda boleh nantikan.
Okey?
Saya pergi.
FESTIVAL SUKAN SEKOLAH MENENGAH SHINSU
BERTARUNG DAN MENANG!
PASUKAN PUTIH! JOM!
PASUKAN PUTIH
PASUKAN BIRU
SEMPURNA SEPERTI TUHAN!
SUN HAN-GYUL!
WIRA KITA!
SUN HAN-GYUL, JOM!
Apa itu?
-Pakcik.
-Apa?
Apa itu?
Awak nak sesuatu daripada saya ke?
Awak nak elaun lebih?
Boleh tak datang ke...
pesta sukan itu?
Apa?
Awak berkelakuan pelik.
Kenapa asyik merungut
pasal pesta sukan?
Dan awak? Kenapa awak terdesak sangat nak menang?
Awak pun dah latih budak-budak tu.
Bukankah ia satu peluang yang begitu baik?
Budak-budak zaman sekarang tak banyak bergerak
sebab mereka selalu belajar.
Mereka dapat meningkatkan stamina mereka
dan belajar untuk bekerja sebagai satu pasukan, dan…
Dan?
Dan, anda tahu…
Guru kelas anda mahu menang.
Apa?
Kalau dia menang, dia akan rasa lega.
Jika dia rasa baik, dia akan mengajar anda dengan lebih baik
dan menjaga
diri dan rakan sekelas anda dengan lebih baik.
Kalau kau nak dia menang,
kau tak patut sertai.
Apa maksud awak?
Dia... dalam Pasukan Biru.
Wah.
Dia dalam Pasukan Putih.
Dia dalam Pasukan Biru.
Dia dalam Pasukan Putih, dasar punk.
Saya nampak dia memegang bola putih
dengan mata kepala saya sendiri.
Tetapi ia berubah.
Apa yang berubah?
Se-jin melihatnya di pejabat guru.
Hong Jung-pyo memasukkannya ke dalam pasukannya,
dengan mengatakan pasukannya terlalu lemah.
Kerana Cik Bom dan Se-jin
berada dalam Pasukan Biru,
Abang Se-jin buat kekecohan.
Pakcik.
Aku tak kisah sama ada kita menang
festival sukan bodoh itu atau tidak,
jadi jangan sertai.
Supaya dia boleh menang. Okey?
Awak takkan, kan? Betul tak?
-Lepaskan saya.
-Kenapa?
Tuan! Kami berkumpul
dan menarik tayar itu sekali lagi semalam.
Awak nak hidu nafas saya ke?
Ia kejam.
Kerja yang bagus.
Semua orang, bukalah mata anda semua!
Awak boleh tidur bila awak dah mati.
Nah, anda tahu, tidur yang cukup
adalah penting untuk pelajar
yang masih dalam proses pembelajaran.
Persaingan yang berlebihan
adalah apa yang merosakkan era ini,
dan penyertaan
adalah lebih penting daripada kemenangan.
Jadi jangan terlalu obses dengan kemenangan,
dan nikmati sahaja.
Okey? Bagus.
Guru.
Saya rasa ceramah semangat awak dah berubah sedikit.
Kenapa awak tak pakai baju-T pasukan kami?
FESTIVAL SUKAN SATU HATI
Choi I-jun.
Dalam acara tarik tali,
anda harus menggunakan kaki, bukan tangan.
Okey?
Rangkul inti pati anda sehingga perlawanan tamat,
dan tarik dengan sekuat tenaga anda
dengan otot pinggul dan paha anda.
Faham?
Apa pendapat anda?
Apa maksud awak?
Bukankah tempat ini nyaman dan tenang
untuk kita bergambar nanti?
Itu pun kalau saya menang.
Awak tanya saya kali terakhir
jika niat saya baik atau jahat.
Jadi?
Sebaik sahaja festival sukan tamat,
anda akan tahu jawapannya.
Saya tidak akan turut serta.
Jangan jadi mengarut.
Jika saya menyertai,
saya akan menyertai tentera lagi.
Saya hanya akan makan sayur-sayuran
di tempat barbeku,
dan saya akan panggil awak "sayang"
seumur hidup saya.
Percaya tak sekarang?
Kenapa tiba-tiba berubah hati?
Jadi menanglah walau apa pun, okay?
Pasukan Biru.
Semoga berjaya.
Guru kelas sudah sampai!
Mengapa saya…
Aduh, ia ada di sini.
Saya dalam Pasukan Biru, tetapi…
Pasukan Putih?
Pasukan Putih, adakah anda bersedia untuk menang?
Jom pergi!
Gunakan kaki anda!
Saya perlukan awak, Encik Sun.
Tolong?
Saya sama kecewanya.
Siapakah awak?
Saya di sini untuk berjumpa Encik Sun Jae-gyu.
Senyumannya. Itu sahaja yang aku mahu lihat.
Sama juga bagi saya.
Semuanya sudah selesai, rumah Bom-sik.
Saya sayang awak.
Terjemahan sari kata oleh: Wayne Ryu